# SSE
스파르타코딩클럽 파이널 프로젝트 자산관리, 가계부 앱

[다운로드 링크]:[https://apps.apple.com/kr/app/씀씀/id6670394443](https://apps.apple.com/kr/app/%EC%94%80%EC%94%80/id6670394443) 



## 1. 프로젝트 소개

- 프로젝트 명 : 씀씀이
- 소개
  2030의 재무관리와 자산증식을 도와주는 자산관리 어플 / 재무목표설정, 가계부, 포트폴리오 기능을 통합하여 자산관리 툴을 제공합니다.

- 투자 수익률 10% 달성은 정말 어렵지만, 소비 10%를 줄이는 것은 누구나 노력하면 할수 있다는 점에 시작합니다. 가계부와 자산포트폴리오 두개의 메인 기능을 합친, 2030 유저들의 소비지출을 계획적으로 관리할수 있는 자산관리 툴을 제공하여, 그들의 인생목표성취와 자산증식을 돕습니다.
    
     먼저 재무목표(여행자금 모으기, 결혼자금, 내집마련, 노후자금 마련 등)을 설정하게 하고, 그 목표에 맞는 월 저축 금액을 계산해 줍니다. 그리고 그 저축금액은 유저들의 예산안(주거비/생활비/식비/저축 등 카테고리)에 자동반영 되고 다른 수입과 지출계획을 설정하게 합니다. 그렇게 저축된 금액들은 나의 자산(포트폴리오 기능)에 반영되어 자동으로 만든 미래자산 예측 그래프를 보여줍니다.


## 구성원 및 역할

팀장 송인우 : 기획, 홍보, 앱 배포  

 김리인:  달력구성, 문자자동저장, 월별,일별 데이터 

 안지현: 파이어베이스 이메일 로그인 및 회원가입, 마이페이지, 경제지표 API 연결

 임혜정: 디자인 시스템 구축, 로고, 아이콘 및 기타 이미지 제작, 재무목표플랜 파트 전체

 전성진: 차트 전반, 예산안, 자산
    

## 2. 기술 스택

| **범위** | **기술 이름** |
| --- | --- |
| 의존성 관리 도구 | **`Swift Package Manage(SPM)`** |
| 형상 관리 도구 | **`Git`**, **`GitHub`** |
| 아키텍처 | **`MVC`**|
| 디자인 패턴 | **`Singleton`, `Delegate`, `Factory`, `Builder`** |
| 인터페이스 | **`UIKit`** |
| 레이아웃 구성 | **`AutoLayout`, `SnapKit 5.7.1`** |
| 내부 저장소 | **`CoreData`** |
| 외부 저장소 | **`Firebase FireStore`** |
| 인증 | **`Firebase Authentication`** |
| 그래픽 차트 | **`DGCharts`** |
| 코드 스타일 | **`StyleShare - Swift Style Guide`, `SwiftAPI`** |
| 네트워킹 | **`RESTful API` , `URLSession`** |



## 3. 기술적 의사결정 ( 어떤 기술을 사용할지에 대한 논의 )

> **데이터의 저장처리방식 (`CoreData`  vs  `Firebase`)**
> 
1. 코어데이터와 파이어베이스
    1. 데이터를 저장하고 불러올 때 마다 파이어베이스를 이용하면 잘못 입력한 데이터나 데이터가 수정 되지 않았음에도 불필요한 파이어베이스 이용 요금이 청구 될 수 있다고 판단(https://firebase.google.com/docs/database/usage/billing?hl=ko)
    2. 코어데이터에 저장 후 확정 데이터들을 파이어베이스에 동기화 하는 방식으로 결정
2. 회원 정보 관련 데이터 설계
    1. 비회원이용 시 코어데이터만 사용, 회원이용 시 파이어베이스에 동기화를 진행하여 다른 기기에서도 이용 데이터들을 그대로 볼 수 있게 설계
    2. 코어데이터 속성에 회원 정보를 연결시켜 이 정보가 어떤 회원의 데이터 인지 판단 후 파이어베이스에 동기화시 데이터를 작성한 회원을 구분하여 동기화 진행(**회원 정보 데이터가 없을 시 비회원 데이터로 판단**)
    지
    

---

> **DGCharts(library)**
> 
1. Charts(SwiftUI) VS DGCharts(library)
    1. Charts 는 파이차트를 사용하기 위해서 17.0 이상의 iOS 버전을 요구함
    2. 호환성을 위하여 16.1. 버전에서도 사용가능한 DGCharts 를 사용하기로 결정
2. 속성이 다른 데이터 표현 방식
    1. 차트 생성시 공통으로 필요한 타입을 Protocol로 정의, ChartManager를 통한 데이터 가공
3. 섹터 색상 표현 방식
    1. 설계 단계에서는 색상을 직접 선택하여 색상값을 데이터(현재는 코어데이터)에 저장을 시키고 그 값을 불러오기로 했음 하지만 현재 단계에서는 모든 데이터에 색상값이 들어가야 되는것이 개발적 으로 우선순위가 아니라고 판단 
    2. 10가지 색상을 고정 한 후 반복적으로 색상을 적용하는 방식으로 결정
    

---

> **FactoryPattern → Builder Pattern (UIComponent)**
> 
1. 팩토리패턴도입 이유 : UIComponent를 정의해 놓고 UI요소의 통일성과 View 개발속도를 단축시키기 위함 
2. 빌더패턴 도입 : 팩토리패턴은 상대적으로 간단하지만 유연성이 떨어짐. 다양한 상황을 반영할 수 있도록 많은 매개변수를 받아야하게 한다면 보일러 플레이트 코드가 많이 발생하여 불편한 점이 있었음. 기본 스타일은 협의하여 가져가되 특수한 예외 상황의 경우에도 대처가능할 수 있게 변경되어야했음
3. 혼용 : 아직 앱 전역의 UI요소 스타일에 대해 정의, 협의가 완전히 되지 않았음. 조금 더 몇 가지 이내로 스타일정리가 필요. 빌더패턴은 유연성이 있지만 상대적으로 코드가 복잡하기 때문에 기존 팩토리패턴을 이용한 생성기로도 충분했던 부분이라면 그대로 사용. (진행중)

---

> **Architecture (MVC → MVVM 전환 고려)**
> 
1. MVP 단계에서 빨리 테스트해 볼 수 있도록하는 것이 목표→ 
    - MVP란
        
        **MVP**(Minimum Viable Product) 단계에서는 핵심 기능을 빠르게 구현하여 유효성을 검증하는 것이 가장 중요했습니다. 초기에는 복잡한 아키텍처보다는 **기본적인 디자인 패턴**을 사용하여 **빠르게 기능을 구축**하고 유지보수가 용이한 구조를 갖추는 것이 목표
        
2. 간단한 구조, 상대적으로 개발 속도가 빠른 MVC로 시작. MVC패턴의 구조를 잘 지켜 개발한다면 MVVM으로의 전환이 어렵지 않을 것으로 판단.
3. MVVM도입 필요성예상: 현재 코어데이터를 이용해 저장되고 있는 사용자 데이터를 추후에 서버에 동기화할 수 있는 서비스를 구현하게 될 시, VC에서 coreData와 firebase동기화 로직을 모두 처리해야해서 vc가 상당히 복잡해질 것으로 예상됨. 받아와야하는 API의 갯수도 늘어남에 따라 VC가 복잡해지고 있음(전환 논의중)

---
